系统安装过程：

1  安装apache_2.x-win32-x86-no_ssl.msi, 在安装向导界面中的安装路径选 d:\Apache22\   （以下设置都以此为基础）

2  双击PHP5.x 安装文件 php-5.x-installer，开始进行安装。（注意：在安装向导中提到要先关闭Apache服务器，按照向导要求办）。在选择安装路径（Destination Folder）时，找到 Apache 服务器所在在的文件夹（这里是 d:\Apache22\ )，将 PHP5.x 安装到其下一级文件夹 \cgi-bin 里。最后选择服务器软件类型，勾选Apache，就可以进行安装了。


3  把“要复制到apache_cgi-bin文件夹里的文件”全部复制到上一步里提到的PHP5.x 安装目的地文件夹里（../cgi-bin/)，覆盖所有同名文件。


4  修改配置文件httpd.conf（位于文件夹 ..\Apache22\conf\  内 ）：
   将
   #Listen *
   改成
   Listen  你自己计算机的IP地址:80
  
   再找到
       ScriptAlias /cgi-bin/ "d:/Apache22/cgi-bin/"

   这一行，在它的下面增加如下几行：

    AddType application/x-httpd-php .php
    AddType application/x-httpd-php .php3
    Action application/x-httpd-php  "/cgi-bin/php-cgi.exe" 


5  在操作系统所在的文件夹中找到  php.ini 文件，用文字编辑程序如记事本等打开，找到：

        extension_dir	=	./

   这一行，将它改成

        extension_dir	=	d:/Apache22/cgi-bin/ext/
 
   再找到

           error_reporting = 
   
   这一行，将它改成
   
           error_reporting = E_COMPILE_ERROR|E_ERROR|E_CORE_ERROR

   让服务器只报告编译错误和核心错误。


    找到
          ;extension=php_mbstring.dll
          ;extension=php_gd2.dll
          ;extension=php_mysql.dll

    这三行，将它们前边的分号去掉，保证以后可以运用 宽字符串、图形库函数 和 MySQL数据库函数。

    再在  extension=php_mysql.dll 之后加上一行：

          extension=php_mysqli.dll  保证以后可以按对象的方式操作数据库。    


  然后保存文件。


6  重新启动Apache服务器，测试两个PHP文件，一是看Apache服务器能否处理PHP类型的文件（test.php)，二是看Apache服务器能否处理表单数据（yanghui.php）。如果两个文件都能正常运行，表明Apache服务器和PHP能协同工作，系统安装成功。


7  最后安装数据库服务器及客户端软件，选用MySQL软件，版本为mysql-5.0.24-win32，按照安装向导的custom 选项，更改安装路径到  d:/mysql，  开始安装。安装完成后马上接着进行用户配置，包括设置root 用户的密码等。在配置字符集选项的时候保持缺省设置即可（缺省字符集为latin1）。在保存编写好的数据库批处理命令文件时（用记事本），选择的字符集应该为ANSI。



提示：
     如果不愿意亲自做第4、5步的设置，可以直接把提供的php.ini文件复制到windows文件夹里，把提供的httpd.conf文件复制到apache/conf/  文件夹里，覆盖原有文件。最后再只需要把httpd.conf 文件里的服务器IP地址（即Listen 202.114.  .   那里）改成自己机器的IP地址就可以了。




